---
title: 快速贡献指南
article: false
author: false
---
::: tip
感谢你来到“快速贡献指南”，希望你能够为高木Wiki带来更多的内容贡献！
:::

## 前言与项目简介
### 前言
Hi,我是[一只鬆](https://github.com/yzsong06)，这个资料站项目自2023年开始建设，建设本站的目的并非取代“萌娘“，“Fandom”其他高木Wiki站。它的雏形项目最早则是由[木雨与风（原轻虹空雨/牧丰086）](https://github.com/RainBreezeMF) 所发起建立的基于Hexo框架的自建资料站项目，在经过约半年的建设后，由于Hexo所带来的性能问题与文档需求的更多短代码与样式，站点更换页面框架为Vuepress。
### 项目现状
有关站点渲染的原理可以用一幅图直观解释

```mermaid
```block
columns 3
Github仓库修改 blockArrowId6<[" "]>(right) 云函数渲染站点静态文件
space:2 down<[" "]>(down)
用户查看站点 left<[" "]>(left) Database[("CDN缓存分发站点")]

classDef front fill:#696,stroke:#333;
classDef back fill:#969,stroke:#333;
class Frontend front
class Backend,Database back
```

站点建设速度目前来看并不快，目前主要参与站点维护的是木创社成员（一只鬆，南栀，牧丰）而且在分工上基本就是我管站点框架功能或者优化站点，牧丰可能比较全能（Doge）、而南栀主要只是写内容。外加目前木创社成员基本都是学生，并没有过多时间来进行站点的维护工作
## 参与贡献
::: info 贡献者专页

**以下您满足任一条件，均可参照[此页](/other/List.html)提交个人信息，加入贡献者专页！**
1. 提供对站点内容或整体改进有益的建议。
2. 您自主提交的涉及改动的分支合并请求获得通过，并于站点主分支合并成功。
3. 其他对于本站的贡献。
:::
### 贡献方式
#### Github 仓库合并
Fork本项目仓库，并进行修改后向本仓库提起合并请，审核通过后可自动合并。
#### Github Issue
前往本站点仓库并进入“Issue“后提交改进建议等贡献建议。
#### 站点评论区
在站点需求修改改进的地方评论区进行评论，审核通过后显示。
#### 邮箱反馈
发信至木创社邮箱（tech-club@takagi3.cn）进行反馈。
## 编辑指引

**1. 不同编辑者身份**

此处我们需要分两种分情况：**短期/少量编辑者**（适用于看到问题顺带帮忙解决的）、**长期编辑者/合作者**（可多次帮忙完善或提供意见建议者）

1.1 短期编辑者

由于我们对于数据内容稳定性的要求，对于短期编辑者我们无法给予便捷的直接编辑源仓库文档的权限，请按照以下步骤进行：

1. 请将站点托管的Github仓库 [点击跳转](https://github.com/TakagisanReposOrg/VuePress-TakagiWiki) fork（复刻）至你的Github账号下，在复刻后的个人仓库内自主编辑。
2. 编辑完成后点击“关于”栏左侧的contribute（贡献）按钮，点击open pull request（提交拉取请求），编辑好本次提交的简介，可在右侧选择受理人和本次编辑内容的类型。
3. 提交完成后，源仓库这边会收到拉取请求，您只要等待这边确认合并分支。您提交的分支内容将于源仓库主分支合并并自动触发网站重部署，这样一次内容编辑就完成了。

1.2 长期编辑者

如果需要长期多次修改，可联系本站组织或仓库的管理员申请将你拉入协作者。加入协作者身份后，您可直接审核参与仓库合并。<br/>
但因为协作者权限可直接修改全部内容的权限所在，因此对于权限的放行我们持谨慎态度，敬请谅解。

**2. 如何编辑**

文档全部兼容Markdown语法，请尊重其他现有界面的布局风格，以客观公开可见可查的内容为基础进行内容填充。

文档位置：【例】“音乐”相关页面，则文档文件存放在 /music，编辑内部相应名称文档以执行更改

其余并没有什么严格规定~

## 相关仓库
[Hexo站点仓库](https://github.com/TakagisanReposOrg/Hexo-TakagiWiki)

[VuePress站点仓库](https://github.com/TakagisanReposOrg/VuePress-TakagiWiki)